سلام دوستان!
در این ویدیو احتمالاً سه مورد را پوشش می‌دهیم.
اول، چگونه عملکرد back کار می‌کند، دوم، چگونه عملکرد change to کار می‌کند، و به طور کلی،
چگونه کامپوننت‌های ما در حالت نمونه‌سازی با هم تعامل دارند و چه مزایا و ویژگی‌هایی
در اینجا وجود دارد.
برای مثال، یاد می‌گیریم چطور چیزی مانند این انجام دهیم.
ما ماوس را روی دکمه‌مان قرار می‌دهیم و برخی از حالت‌هایی را که در ابتدا در اینجا
طراحی کردیم مانند hover، active و غیره را شبیه‌سازی می‌کنیم.
بیایید شروع کنیم.
آماده به حرکت هستیم.
وقتش رسیده تا بفهمیم کامپوننت‌های ما و واریانت‌های آن‌ها در نمونه‌سازی چگونه کار می‌کنند.
اجازه دهید یک آزمایش کوچک انجام دهیم.
برای مثال، من این دکمه را اینجا می‌گیرم.
من این دکمه را از اینجا کپی می‌کنم.
به زبانه‌ی طراحی می‌روم و آن را کمی بالای اینجا می‌چسبانم.
و به عنوان مثال چند تا دکمهٔ بیشتر می‌سازم.
بیایید تصور کنیم یک طرح بزرگ داریم و در بسیاری از جاها در پروژه از همان دکمه
استفاده می‌کنیم؟
بله، البته من می‌توانستم همهٔ اینها را با ورژن ما به شما نشان دهم، اما به این صورت
اتفاق می‌افتد که در طرح من، همهٔ دکمه‌ها کاملاً متفاوت هستند.
این یکی سیاه است، این یکی سفید با یک پیکان.
این یکی هم سفید با یک پیکان، یک سیاه با یک پیکان و غیره.
اگر همهٔ دکمه‌های من یکسان بودند، حتی نیازی به ساخت کپی نداشتم.
در اصل، ما می‌خواهیم همهٔ این دکمه‌ها مثلاً یک popup باز کنند یا یک عمل خاص را
را مشخص کنند.
کاری ساده‌تر از این وقتی که از کامپوننت‌ها استفاده می‌کنیم وجود ندارد، ما فقط
به حالت نمونه‌سازی می‌رویم.
این دکمه خاص را می‌گیریم و یک اتصال از آن به popup می‌سازیم.
ما عملکرد click را تنظیم می‌کنیم باز کردن overlay popup مثلاً، dissolve centered و غیره.
مهم نیست.
بعد از آن، می‌بینیم که کاملاً همهٔ دکمه‌ها اکنون همان اتصال یکسان را دارند.
همهٔ کپی‌های کامپوننت.
و بله، وقتی یک دکمه‌ای مانند این یکی کمی متفاوت است، اتصالی ندارد.
اما اگر آن را در حالت طراحی به یک دکمهٔ دیگر تغییر دهم، مثلاً به سفید پیش‌فرض بدون
پیکان، به عبارت دیگر، دقیقاً همان.
در حالت نمونه‌سازی، فوراً اتصال به popup را به ارث می‌برد.
راحت نیست؟
پس شما می‌توانید تنظیمات را برای هر دکمه به صورت خودکار انجام دهید.
برای مثال، این دکمه یک popup را باز خواهد کرد.
این دکمه به یک صفحهٔ دیگر منتقل خواهد شد، این دکمه و غیره.
فکر می‌کنم منطق آنچه اتفاق می‌افتد روشن باشد، و این فقط یک و تنها اولین مزیت
نمونه‌سازی با کامپوننت‌هاست.
مزیت دوم این است که واریانت‌هایی که ما در اینجا ایجاد کردیم می‌توانند در نمونه‌سازی
سریع استفاده شوند.
به هرحال، بگذارید پیکان را از اینجا هم حذف کنم.
من همه چیز را فقط ریست می‌کنم.
پس بیایید به طرح خود برگردیم مثلاً.
به حالت نمونه‌سازی می‌رویم و دکمهٔ خود را انتخاب می‌کنیم.
اینجاست.
در حال حاضر یک عملکرد click دارد که یک popup را باز می‌کند.
و بیایید بگوییم می‌خواهیم یک عمل دوم اضافه کنیم نه روی click، بلکه به عنوان مثال
برای نشان دادن به توسعه‌دهندگان چگونه
دکمه باید رفتار کند.
وقتی ماوس را روی آن قرار می‌دهیم.
پس ما while hovering را انتخاب می‌کنیم و در اینجا انتخاب می‌کنیم، برای مثال، تغییر
به تنظیمی که هنوز
استفاده نکرده‌ایم.
تغییر به.
و حالا پنجرهٔ گزینه‌های خانواده برای ما باز می‌شود.
پس حالا در حالی که مثلاً موس روی آن است حالت hover خواهیم داشت.
دکمه همچنان سفید خواهد ماند و هنوز پیکانی نخواهد داشت.
Smart animate برای 300 میلی‌ثانیه احتمالاً خیلی کوتاه است.
بیایید آن را 700 میلی‌ثانیه تنظیم کنیم.
به یاد داشته باشید ما عمداً این واریانت‌ها را ایجاد کردیم.
Hover.
Active.
Disabled.
Default.
و حالا می‌توانیم بدون اینکه حتی نیازی به ایجاد هیچ ارتباطی باشد، همه چیز را سریع
تنظیم کنیم.
و این چگونه ظاهر خواهد شد.
مزیت شماره یک ما hover می‌کنیم و ببینید 700 میلی‌ثانیه در واقع کمی طولانی است.
بیایید آن را 400 تنظیم کنیم.
این چگونه نمایش داده می‌شود وقتی ماوس را روی دکمهٔ خود قرار می‌دهیم.
باز هم، احساس می‌شود 400 میلی‌ثانیه نیست، بلکه خیلی طولانی‌تر است.
این به این دلیل است که من روی کلیک تنظیم کردم.
بیایید یک ثانیه اینجا بگذاریم و hover را به 300 تغییر می‌دهیم.
ما روی آن hover می‌کنیم.
و بله، ما تأثیر hover را به همان روش شبیه‌سازی کردیم.
حالا می‌توانیم یک عمل دیگر اضافه کنیم برای مثال در حالی که دکمه را فشار می‌دهیم.
و این بار هم تغییر به خواهد بود اما این بار به حالت active برای مثال 300 میلی‌ثانیه.
وقتی من دکمه را فشار می‌دهم، برای 300 میلی‌ثانیه تاریک می‌شود.
بله، البته من یک رویداد دیگر در اینجا روی کلیک تنظیم کردم، اما باز هم می‌توانید
ببینید که تاریک شد.
به این روش می‌توانیم یک رویداد را برای یک واریانت خاص در جدول خود به سرعت تنظیم
کنیم.
و سرانجام، ما دکمه‌ای به نام back را بحث نکرده‌ایم.
این دکمه درست اینجا، تمام کاری که این دکمه انجام می‌دهد این است که ساده‌ترین
راه برگشت به حالت قبلی است.
پس برای مثال، یک انیمیشن مانند این را داریم که از دو فریم تشکیل شده است.
در فریم اول به فریم دوم می‌رویم.
فیگما چیزی را محاسبه کرد.
ما یک انیمیشن خوب گرفتیم و غیره.
حالا ما در فریم دوم در مرحلهٔ دوم انیمیشن هستیم، پس می‌توانیم هر عنصری را برداریم
و ساده‌ترین راه این است که دکمهٔ back را روی آن تنظیم کنیم به جای اینکه به عنوان
مثال یک اتصال از آیکون بستن خود ایجاد کنیم و آن را به فریم قبلی متصل کنیم،
می‌توانیم ببینیم
بسادگی آن اتصال را حذف کنیم و backlink را تنظیم کنیم و چیز دیگری برای انتخاب
وجود ندارد.
چه اتفاقی خواهد افتاد؟
به هرحال، من یک جریان جدید در اینجا تنظیم کردم.
نقطهٔ شروع جریان سوم را تنظیم می‌کنم تا برای ما راحت‌تر باشد.
من کلیک می‌کنم و به فریم بعدی می‌رویم.
من اینجا کلیک می‌کنم، back فعال می‌شود و back ساده‌ترین راه بازگشت به فریم قبلی
با همان تنظیمات انیمیشن است.
خیلی ساده نیست؟
امتحانش کنید.
در ویدیوی بعدی می‌بینمتان.